-רמז-
-'מבוסס על משחק הלוח 'רמז-
yuvalh תורגם ע"י
!!לפוצ'ה שלי
!לא
ניו אינגלנד, 1954
?הכל מוכן
.כן, מסייה -
?קיבלת הנחיות
?הכל בסדר, גברת הו
.ארוחת הערב תהיה מוכנה בשעה 19:30
.ערב טוב
...ערב טוב. אני לא יודע אם
.כן, אדוני, מצפים לך, קולונל
?אוכל לקחת את המעיל שלך
?זה קולונל מאסטרד, לא
...לא, זה לא שמי. שמי
.סלח לי, אדוני -
הלילה, תרגיש שאתה מחויב למעביד שלי
.לשימוש בשם בדוי
?ומי אתה, אדוני
.אני וודסוורת', אדוני
.המשרת
איווט, תוכלי לטפל בקולונל
.ולתת לו כל מה שהוא צריך
.בגדר ההיגיון, כמובן
...אה, וודסוורת', רציתי
.היכנסי, גברתי. מצפים לך
?אתה יודע מי אני
.'רק שאת ידועה כ'גברת ווייט
.כן. זה נאמר כך במכתב
?אבל למה
?אוכל להציג אותך
.גברת ווייט, זו איווט העוזרת
.אני רואה שאתן מכירות אחת את השנייה
.שלום
.שלום -
?צריכה טרמפ
.כן בבקשה
.תודה. אני מאחרת לארוחת ערב
?גם אני. לאן את נוסעת
.בוא נראה
.בית היל, מחוץ לכביש 41
.חכי דקה. תני לי להסתכל על זה
.לכאן אני הולך
.קיבלתי מכתב כזה
.וזו גברת פיקוק
.מה שלומך
.שלום -
איווט, תוכלי לבדוק שארוחת הערב
תהיה מוכנה ברגע
.שכל האורחים הגיעו
זו הכתובת הנכונה
?לפגוש את מר בודי
.אתה בטח מר גרין
.כן
!שב -
.לא אתה, אדוני
.זה צריך להיות ממש שם
.זה בטח זה
?מדוע נעצרה המכונית
.היא פוחדת
.איזה מקום שכוח אל
.פרופסור פלום ומיס סקרלט
.לא ידעתי שאתם מכירים
.לא הכרנו
הרשו לי להציג את פרופסור פלום
.ואת העלמה סקרלט
כמובן, מכיוון שלכולכם
ניתן שם בדוי
הבנתם שאיש כאן
.לא יקרא בשמו האמיתי
.אה, ארוחת ערב
.אני מצטער
.אני נוטה מעט לתאונות
תוכלו למצוא את השמות שלכם
.לצד המקומות שלכם
.בבקשה לשבת
?המקום הזה בשבילך
.אכן, לא, אדוני
.אני רק משרת צנוע
?מה בדיוק אתה עושה
.אני משרת, אדוני
?שזה אומר מה-
המשרת אחראי על המטבח
.וחדר האוכל
.אני שומר שהכל מסודר. זה הכל
,ובכן, במה מדובר כאן
?משרת, ארוחת הערב הזו
,תפקידנו לא להסביר למה"
"תפקידנו לעשות ולמות
?למות
,רק מצטט, אדוני
.מאלפרד, הלורד טניסון
.אני מעדיף את קיפלינג בעצמי
"נקבת המין קטלנית יותר מהזכר"
?את אוהבת את קיפלינג (דג), העלמה סקרלט
.בטח. אני אוכל כל דבר
.מרק סנפיר כריש, גברתי
?אז זה למארח שלנו
.לא אדוני
.לאורח השביעי, מר בודי
.חשבתי שמר בודי הוא המארח שלנו
.גם אני
?'אז מי המארח שלנו, מר ווסוורת
.ובכן, אני אתחיל כל עוד זה חם
?אנחנו לא צריכים לחכות לאורח הנוסף
.אני אשמור משהו חם בשבילו
?על מה חשבת, יקירתי
ובכן, מישהו צריך לשבור את הקרח
.ואם כבר, זו תהיה אני
.כלומר, אני רגילה להיות מארחת
.זה חלק מהעבודה של בעלי
וזה תמיד קשה כשקבוצה של חברים חדשים
.נפגשים יחד לראשונה להתוודע
אז אני מוכנה לחלוטין
.להתחיל לגלגל את הכדור
כלומר, אין לי מושג
מה אנחנו עושים כאן
או מה אני עושה כאן
,או מה קורה פה
.אבל אני נחושה ליהנות
.אני מסוקרנת מאוד
?וגם, המרק הזה טעים, לא
את אומרת שאת רגילה להיות מארחת
?כחלק מהעבודה של בעלך
כן, זה חלק בלתי נפרד
...מחייך כשאת אשתו של
,שכחתי
אנחנו לא אמורים להגיד מי אנחנו באמת
,למרות שבחיי אלוהים
.אני לא יודעת למה
?את לא
.אני יודע מי את
?לא תספר לנו
?איך אתה יודע מי אני
.גם אני עובד בוושינגטון
?וושינגטון
?אז את אשת פוליטיקאי
.אני כן
.ובכן, אז קדימה
?מי זה בעלך
?אז מה בעלך עושה
.שום דבר-
?שום דבר
ובכן, הוא פשוט
.שוכב על גבו כל היום
.נשמע לי עבודה קשה
.אני מצטער
.אני חושש שאני קצת נוטה לתאונות
.תיזהר
.זה אחד המתכונים האהובים עלי
.אני יודע, גברתי
אז מה אתה עושה
?בוושינגטון די.סי, מר גרין
?קדימה. מה אתה עושה
כלומר, איך נתוודע אם
?לא נספר משהו על עצמנו
.אולי הוא לא רוצה להתוודע איתך
.ובכן, אני לא יודעת
אבל אם לא הייתי מנסה להמשיך
,את השיחה
היינו פשוט
.יושבים כאן בשקט במבוכה
?את חוששת מהשתיקה, גברת טוקוק
?כן... לא, למה
רק נראה לי שאת סובלת
."ממה שאנחנו מכנים "לחץ של דיבור
?אנחנו"? מי זה אנחנו"
?אתה פסיכיאטר
אני יודע קצת על
.רפואה פסיכולוגית, כן
?אה, אתה רופא
.אני כן, אבל אני לא עוסק בזה
.תרגול מביא לשלמות
אני חושבת שרוב הגברים זקוקים
,לקצת תרגול
?נכון, גברת פיקוק
?אז מה אתה עושה, פרופסור
.אני עובד ביונו, ארגון האו"ם
!עוד פוליטיקאי. אלוהים
.לא, אני עובד בסניף של יונו
.ארגון הבריאות העולמי
?ובכן, מה תחום ההתמחות שלך
.תכנון משפחתי
,מה איתך, קולונל
?אתה קולונל אמיתי
.אכן, אדוני
אתה לא מתכוון לציין את צירוף המקרים
?שאתה גם גר בוושינגטון, די.סי
?איך ידעת את זה
?נפגשנו בעבר
,בהחלט ראיתי אותך בעבר
.למרות שאולי לא ראית אותי
,אז, מיס סקרלט
?זה אומר שגם את גרה בוושינגטון
.בטח שכן
?מישהו כאן אינו גר בוושינגטון די.סי
.אני לא
.כן, אבל אתה עובד עבור האו"ם
.זו עבודה ממשלתית
.וכולנו גרים בעיר ממשלתית
,מישהו כאן לא מתפרנס מהממשלה
?בצורה זו או אחרת
,ווסוורת', איפה המארח שלנו
?ומדוע הובאנו לכאן
.ערב טוב. מצפים לך בקוצר רוח
.אתה נועל אותי? אני אקח את המפתח
.על גופי המתה, אדוני
?אוכל לקחת את התיק שלך
לא. אני אשאיר את זה כאן
.עד שאצטרך אותו
?יש בו ראיות, אני מניח
.יש בו הפתעות, ידידי
.זה מה שהוא מכיל, הפתעות
,גבירותיי ורבותיי
.הרשו לי להציג את מר בודי
?מה הם עושים כאן
.אוכלים ארוחת ערב
.שב בבקשה, מר בודי
.תודה
.לא, את יכולה להחזיר את זה, מותק
.תקשיב! אני דורשת לדעת מה קורה
עכשיו, מדוע כולנו נגררנו לכאן
?למקום האיום הזה
.ובכן, אני מאמין שכולנו קיבלנו מכתב
,במכתב שלי כתוב
יהיה זה לטובתך"
.להיות נוכח בתאריך זה
מכיוון שמר בודי יביא לסיומו"
"של נטל כלכלי מתמשך, חסוי וכואב
."על החתום "חבר
.קיבלתי מכתב דומה
?גם אנחנו. לא
.גם אני קיבלתי מכתב
.לא, תודה, איווט. הרגע אכלתי
?עכשיו איך ידעת את שמה
.אנחנו מכירים אחד את השני
?נכון, יקירתי
,סלח על סקרנותי, מר בודי
?אבל האם במכתב שלך נאמר אותו הדבר
.לא
.אני מבין -
אוכל לעניין מישהו מכם
?בפירות או בקינוח
במקרה כזה, אוכל להציע
,שנתכנס בחדר העבודה לקפה וברנדי
בשלב זה אני מאמין
.שהמארח הלא ידוע שלנו יחשוף את כוונותיו
.אין כאן אף אחד
.אנא תתכבדו בברנדי ושבו
:'לווסוורת"
"לפתוח אחרי ארוחת הערב
?אכפת לכם אם אני יעשן
,גבירותיי ורבותיי
אני קיבלתי הנחיות להסביר לכם
.מה משותף לכולכם
,אלא אם תרצה את הכבוד
?מר בודי
?למה אני? הם יודעים מי אני
.אני לא חושב כך
.לא הזדהית מולם, אני מאמין
.זו מתיחה. אני מציע שכולנו נעזוב
.אני מצטער, אדוני
!אתה לא יכול לעזוב את הבית הזה
?לא? מי יעצור אותי
.אין יציאה. כל החלונות חסומים
.כל הדלתות נעולות
.זה שערורייה
!אתה לא יכול להחזיק אותנו בשבי
!הוא צודק
.גבירותיי ורבותיי בבקשה
.אנא חזרו לחדר העבודה
.הכל יוסבר
.גם אתה, מר בודי
!משם
.אתה לא יכול לצאת משם
.למה לא? זו רק זכוכית
,גבירותיי ורבותיי
.לכולכם דבר אחד משותף
.כולכם נסחטים
במשך זמן לא מבוטל, כולכם משלמים
,את מה שאתם יכולים להרשות לעצמכם
ובמקרים מסוימים
יותר ממה שאתם יכולים להרשות
,למישהו שמאיים לחשוף אתכם
ואף אחד מכם לא יודע מי
?סוחט אתכם. נכון
בבקשה! מעולם לא שמעתי
!משהו מגוחך כל כך
.איש לא יכול לסחוט אותי
.חיי הם ספר פתוח
.מעולם לא עשיתי שום דבר רע
?מישהו אחר רוצה להכחיש את זה
.טוב מאוד
,מכיוון שכולם כאן באותה סירה
.לא יגרם נזק לחשוף כמה פרטים
.וההוראות שלי הן לעשות זאת
.תודה לך, איווט
אתה לא חושב שאתה יכול
.לחסוך מאיתנו את ההשפלה הזו
.אני מצטער
פרופסור פלום, היית בעבר
,פרופסור לפסיכיאטריה
התמחת בסיוע למטורפים
פרנואידים רצחניים
.שסובלים משיגעון גדלות
.כן, אבל עכשיו אני עובד באו"ם
.לא, העבודה שלך לא השתנתה
.אבל אתה לא עוסק ברפואה באו"ם
?רישיונו לטפל בוטל. נכון
?למה? מה הוא עשה
את יודעת מה אסור לרופאים
?לעשות עם החולים ממין נקבה שלהם
.כן
.ובכן, הוא עשה זאת -
!אה, כמה מגעיל
?את שופטת על מוסריות, גברת פיקוק
כיצד אם כן את מצדיקה נטילת שוחד
,בתמורה לתמיכת בעלך
,הסנאטור פיקוק
?בהצבעות ללוביסטים מסוימים
.בעלי הוא יועץ בתשלום
.אין בזה שום דבר רע
.לא אם זה מוצהר בפומבי, אולי
אבל אם התשלום מועבר על ידי
העברת שטרות כסף במעטפות רגילות
,מתחת לדלת שירותי הגברים
?איך היית מתארת את העסקה הזו
.הייתי אומרת שזה מסריח
?כיצד תוכלי לדעת
?מתי היית בשירותי הגברים
?אז זה נכון
!לא. זה שקר אכזרי
.אני בטוח שכולנו שמחים לשמוע את זה
אבל את משלמת כספי סחיטה
כבר למעלה משנה
.כדי להרחיק את הסיפור מהעיתונים
.ובכן, אני מוכנה להאמין לך
גם אני נסחטת בגלל
.משהו שלא עשיתי
.גם אני
.ואני -
.לא אני
?לא סוחטים אותך -
.אני בהחלט נסחטת
.אבל עשיתי את מה שנסחטתי בגללו
?מה עשית
,אם להיות גלויה לחלוטין
אני מנהלת בית מלון מיוחד
ושירות טלפוני שמספק
לגברים את החברה של
.נשים צעירות לזמן קצר
?הו כן
?מה מספר הטלפון
אז איך ידעת שקולונל מאסטרד
?עובד בוושינגטון
?הוא אחד הלקוחות שלך
.בוודאי שלא
.שאלתי את העלמה סקרלט-
.ובכן, תגידי להם שזה לא נכון
.זה לא נכון
?זה נכון
.לא, זה לא נכון -
!אז זה כן נכון
.שלילה כפולה-
?שלילה כפולה
?את מתכוונת שיש לך תמונות-
.זה נשמע לי כמו וידוי
למעשה, השלילה הכפולה
.הובילה להוכחה חיובית
.אני חושש שהסגרת את עצמך
אתה מנסה לגרום לי להראות
?טיפש מול האורחים האחרים
.אתה לא צריך עזרה ממני, אדוני
!זה נכון-
ברצינות, אני לא רואה מה
כל כך נורא בכך שקולונל מאסטרד
.מבקר במקום קצת מפוקפק
?רוב החיילים מבקרים, לא
.נו באמת
אבל הוא מחזיק
.בתפקיד ביטחוני רגיש בפנטגון
וקולונל, אתה נוהג במכונית מאוד יקרה
.למישהו שמתקיים משכר של קולונל
אני לא. קיבלתי כסף בזמן המלחמה
.כשאיבדתי את אמא ואבא שלי
גברת ווייט, את משלמת לחברנו הסחטן
,מאז שבעלך נפטר
.בואי נגיד, בנסיבות מסתוריות
?למה זה מצחיק
.אני מבינה. זו הסיבה שהוא שכב על גבו
.בארון הקבורה שלו
.אני לא הרגתי אותו
?אז למה את משלמת לסחטן
?אני לא רוצה שערוריה, נכון
.היה לנו עימות ציבורי משפיל מאוד
.הוא היה משוגע. הוא היה מטורף
.נראה שהוא לא ממש אהב אותי
.הוא איים להרוג אותי בציבור
?מדוע הוא ירצה להרוג אותך בציבור
אני חושב שהיא התכוונה
.שהוא איים בציבור להרוג אותה
?זו הייתה המלה האחרונה שלו בעניין
?להיהרג זה די סופי, לא היית אומרת
.ובכל זאת, הוא זה שמת
.לא את, גברת ווייט. לא את
?מה הוא עשה למחייתו
.הוא היה מדען. פיזיקה גרעינית
?איך הוא היה
הוא תמיד היה אדם
.אופטימי למדי בטיפשותו
כלומר, אני חוששת שזה היה
.הלם גדול עבורו כשהוא נפטר
.אבל הוא נמצא מת בבית
.ראשו נותק
...וכך גם ה
.אתם יודעים
.הייתי כל הערב בקולנוע
?את מתגעגעת אליו
.ובכן, זה עניין של חיים אחרי המוות
.עכשיו כשהוא מת, יש לי חיים
.אבל הוא היה בעלך השני
.גם בעלך הראשון נעלם
.אבל זה היה תפקידו
.הוא היה אומן אשליות
.אבל הוא מעולם לא הופיע חזרה
.הוא לא היה טוב במיוחד
.יש לי משהו להגיד
אני לא הולך לחכות
.שוודסוורת' כאן יחשוף אותי
אני עובד במחלקת המדינה
.ואני הומוסקסואל
אני לא חש בושה או אשמה אישית
,בקשר לזה
אבל אני חייב לשמור את זה בסוד
.או שאאבד את עבודתי מטעמי ביטחון
.תודה
,נו
.זה משאיר את מר בודי
?מה הסוד הקטן שלך
?הסוד שלו? לא ניחשתם
.הוא זה שסוחט אתכם
!חתיכת ממזר
!תרים אגרופים
,רבותיי
,אם אינך יכול להילחם בהגינות
.אל תילחם כלל
!אף אחד לא קורא לי ממזר
?זה היה הכרחי, גברת ווייט
!רגע רגע
.המשטרה באה
!לא לא
!אוי לא -
!תקשיבו
.סחיטה תלויה בסודיות
כולכם הודאתם כיצד
.הוא הצליח לסחוט אתכם
כל מה שעליכם לעשות הוא לספר למשטרה
הוא יורשע
.והצרות שלכם ייגמרו
.זה לא כל כך פשוט
.לעולם לא תספרו למשטרה
.אז אני אעשה זאת
.יש לי ראיות ברשותי
.והשיחה הזו מוקלטת
.נקודה חשובה
.הקלטות אינן ראיות קבילות
גבירותיי ורבותיי, המשטרה
.תהיה כאן בעוד 45 דקות
,תגידו להם את האמת
.ומר בודי יהיה מאחורי סורג ובריח
?לאן אתה הולך הפעם
אני חושב שאני יכול
.לעזור להם להחליט
אוכל להביא את
?התיק הקטן שלי מהמסדרון
?מי יכול לנחש מה יש כאן
.הראיות נגדנו, ללא ספק
לא ידענו שאנחנו
.פוגשים אותך הלילה
?אתה ידעת שאתה פוגש אותנו
.כן
?מה נאמר לך, בדיוק
רק שכולכם נפגשים לדון
.בהסדרים הכספיים הקטנים שלנו
,ואם לא הייתי מופיע
.וודסוורת' יודיע למשטרה על הכל
באופן טבעי בקושי יכולתי
.להתאפק מלהופיע
.סלחו לי
.תפתחו אותם
?למה לא
אני נהנית לקבל מתנות
.מגברים זרים
?פמוט
?למה זה
,בידיים שלכם
.לכל אחד מכם יש נשק קטלני
,אם תסגירו אותי למשטרה
.גם אתם תהיו חשופים ומושפלים
.אדאג לכך בבית המשפט
אבל אם אחד מכם
,יהרוג את ווסוורת' עכשיו
אף אחד מלבדכם
.לעולם לא יידע זאת
,יש לו את המפתח לדלת הכניסה
.שלדבריו תפתח רק על גופתו
.אני מציע שנסכים להצעה שלו
הדרך היחידה להימנע
,מלהופיע בעמוד הראשון של העיתון
היא שאחד מכם
.יהרוג את ווסוורת' עכשיו
!'זה לא וודסוורת
?הוא חי -
.מר בודי
!תתרחקו! תנו לו אוויר
.תנו לי לראות
!הוא מת
?למי היה את האקדח
.לי -
!אז ירית בו
!אני לא -
.ובכן, היה לך את האקדח
?אם לא ירית בו, מי כן
.אף אחד! תראו. אין פצע ירי
מישהו ניסה לתפוס את האקדח ממני
.בחושך והאקדח ירה
תראו! הכדור שבר את
.האגרטל על האח
.סליחה
.סלח לי -
,הוא צודק לחלוטין. תראו
?יש חור כדור בקיר כאן
?איך הוא מת
!אני לא יודע -
!אני לא מומחה לרפואה משפטית
.אחד מאיתנו כנראה הרג אותו
.אני לא עשיתי את זה
.אני צריכה משקה
.אולי הוא הורעל
.גברת פיקוק, זה בסדר
.אנחנו לא יודעים כלום
.שבי. שבי
.הייתי צריך לעצור אותה מלצרוח
?הברנדי הורעל
.אני לא יודע
.נראה שלעולם לא נדע
...אלא אם
.אלא אם היא גם תמות
.זה נעול
.פיתחי
!זה בטח הרוצח
?למה שהוא יצרח -
.בטח יש לו קורבן שם
!אלוהים! איווט
!אלוהים אדירים -
.את בחיים
.לא תודות לך
?למה את מתכוונת -
!נעלת אותי עם רוצח, אידיוט
?אז הרוצח נמצא בחדר הזה
?אבל איפה
.איפה? פה
!כולנו מסתכלים עליו או עליה
זה מה שגברת ווייט אמרה
,בחדר העבודה
!אחד מכם הוא הרוצח
?איך ידעת שאמרנו את זה
.הקשבתי -
?מדוע צרחת כאן לבד
.כי אני מפוחדת. גם אני
.אני גם שותה את הקוניאק
.אני לא יכולה להישאר כאן לבד
.תחזרי לחדר העבודה איתנו
?עם הרוצח
.יש ביטחון במספרים, יקירתי
?אין שום אינדיקציה כיצד הוא מת
.לא
.זה נורא -
.זה נורא לחלוטין
.זה לא מה שהתכוונתי אליו
!אלוהים
?לא למה שהתכוונת
?אז אתה לא המשרת
,אני לא המשרת
.אבל אני משרת
.למען האמת, הייתי המשרת שלו
,אם הוא אמר לך להזמין את כולנו לביתו
?מדוע הוא הגיע באיחור
.אני הזמנתי אתכם
.למעשה, אני כתבתי את המכתבים
.זה היה הכל הרעיון שלי
.חכה דקה. אני לא מבינה
מדוע הזמנת אותנו לכאן
?לפגוש את מעסיקך המנוח
?סייעת לו לסחוט אותנו
!בוודאי שלא
.אני חושבת שכדאי שתסביר
.בבקשה שבו, כולם
כשאמרתי שאני המשרת של מר בודי
.זה היה אמת ושקר כאחד
הייתי פעם המשרת שלו אבל
זה לא היה מותו בטרם עת הערב
.שהביא את תעסוקתי אצלו לסיום
?מתי זה נגמר
.כשאשתי החליטה לסיים את חייה
גם היא נסחטה על ידי האיש המגעיל הזה
.ששוכב עכשיו מת לפנינו
הוא שנא את אשתי
.מאותה סיבה שהוא שנא את כולכם
הוא האמין שכולכם
.לא אמריקאים ביסודכם
.אני מצטער
משום מה הוא הרגיש שלא מתאים
,שלסנאטור תהיה אישה מושחתת
,שרופא ינצל את המטופלות שלו
,שאישה תסרס את בעלה
.וכן הלאה
.אבל זה מגוחך
,אם הוא אמריקני כה פטריוטי
מדוע הוא לא סתם
?דיווח עלינו לרשויות
הוא החליט לנצל את המידע שלו
,לטובתו
.ולעשות ממנו קצת כסף
?מה יכול להיות יותר אמריקני מזה
?מה היה תפקידך בכל זה
.גם אני הייתי קורבן
.לפחות אשתי הייתה
היו לה חברים שהיו
.סוציאליסטים
.אלוהים אדירים
.ובכן, כולנו עושים טעויות
מר בודי איים למסור
את שמה של אשתי
לוועדת הפעילות הלא אמריקאית
.אלא אם היא תסגיר אותם
.היא סירבה, ולכן הוא סחט אותה
.לא היה לנו כסף
ומחיר שתיקתו היה
.שאנחנו נעבוד בשבילו בחינם
.היינו עבדים
...כדי לקצר את הסיפור
.מאוחר מידי
התאבדותה של אשתי טרפה
.את דעתי ויצרה בי תחושת אי צדק
.החלטתי להניח את מר בודי מאחורי סורג ובריח
והדרך הטובה ביותר לעשות זאת
ולשחרר את כולכם
מאותו נטל של סחיטה
,היה לגרום לכולם להיפגש
,לעמת את מר בודי עם פשעיו
.ואז למסור אותו למשטרה
.אז, הכל מוסבר
.שום דבר לא מוסבר
.אנחנו עדיין לא יודעים מי הרג אותו
העניין הוא שעלינו לגלות זאת במהלך
ה-39 דקות הקרובות לפני שהמשטרה תגיע
אלוהים. אנחנו לא יכולים
.שהם יבואו הנה עכשיו
אך כיצד נוכל לגלות
?מי מכם עשה זאת
?"מה זאת אומרת "מי מכם עשה את זה
!ובכן, אני לא עשיתי את זה
.ובכן, אחד מאיתנו רצח
.לכולנו הייתה ההזדמנות. לכולנו היה מניע
.יופי! כולנו נוצא להורג
!אולי זה לא היה אחד מאיתנו
?מי עוד זה יכול היה להיות -
?מי עוד נמצא בבית
!רק הטבחית
!רק הטבחית -
!הטבחית
!הטבחית -
.ובכן, היא לא כאן
!אני לא עשיתי את זה
.שמישהו יעזור לי, בבקשה
.אל תגע בזה
.זו ראייה
.לא בשבילנו
.עלינו לגלות מי עשה זאת
.אנחנו לא יכולים לקחת טביעות אצבעות
אני חושב שכדאי
.'שתסביר את עצמך, ווסוורת
?אני? למה אני
?מי ירצה להרוג את הטבח
.ארוחת הערב לא הייתה כל כך גרועה
איך את יכולה לספר בדיחות
?בזמן כזה
.זה מנגנון ההגנה שלי
.יופי של הגנה
.אם הייתי הרוצח, הייתי הורג אותך הבאה בתור
."אם. אמרתי "אם
היי בחייכם. יש כאן
.רק רוצחת אחת שהודתה
.וזה בהחלט לא אני. זו היא
.לא הודיתי בדבר
.ובכן שילמת את הסחיטה
?כמה בעלים היו לך
?שלי או של נשים אחרות
.שלך
.חמש -
.חמש
.כן. רק חמש
,בעלים צריכים להיות כמו ממחטות
,רכים, חזקים
.וניתנים לשימוש חד פעמי
את מפתה גברים למותם
.כמו עכביש עם זבובים
זבובים (רוכסנים) הם המקום שבו
.גברים הם הפגיעים ביותר
.נכון
?ובכן, אם לא את, אז מי זה היה
?למי היה את הפגיון, בכל מקרה
?זאת היית את, גברת פיקוק, לא
.כן. אבל הנחתי את זה
?איפה
.בחדר העבודה -
?מתי
.אני לא יודעת -
...לפני שהתעלפתי, או אחרי שהתעלפתי
אני לא יודעת! אבל כל אחד מכם
.יכול היה להרים את זה
תראו, אני מציע לקחת
.את גופת הטבחית לחדר העבודה
?למה
.אני המשרת
.אני אוהב לשמור על המטבח בצורה מסודרת
!תראו
?מה -
!הגופה נעלמה
?במה כולכם בוהים
.שום דבר -
?נו, אז מי שם
.אף אחד -
?למה אתה מתכוון
.אין גופה, לזה אנו מתכוונים
.גופתו של מר בודי נעלמה
.אולי הוא לא היה מת
!הוא היה-
.היינו צריכים לוודא
?איך? על ידי כריתת ראשו, אני מניחה
.זה לא היה לעניין
?איפה הוא-
.מוטב שנחפש אותו
.ובכן, הוא לא היה מת
.הוא היה. לפחות חשבתי שכן
?מה זה משנה עכשיו
.זה חתיכת הבדל בשבילו
.אולי יש חיים אחרי המוות
החיים שלאחר המוות הם בלתי אפשריים
.כמו סקס לאחר הנישואין
!אולי מר בודי הרג את הטבחית
!כן
!כן -
?איך
.אני לא יודע
...ובכן, אם תסלחו לי. אני חייבת
?יש שירותים במסדרון
.ווי ווי (פיפי), מאדאם -
.לא, אני רק רוצה להתאפר
?'מה זה, וודסוורת
אני חושש שאלו התשלילים
.אליהם התייחס קודם לכן קולונל מאסטרד
.אלוהים אדירים
?'תכננת לסחוט אותו, ווסוורת
.בוודאי שלא
השגתי אותם בשביל הקולונל
והתכוונתי להחזיר אותם
.ברגע שמר בודי יחשף
?יפה מאוד. תרצי לראות אותם, איווט
.הם עלולים לזעזע אותך
.לא תודה. אני גברת
איך את יודעת איזה תמונות אלה
?אם את כזו גברת
?איזה תמונות הן
אלה התמונות שלי
.והייתי רוצה אותן בחזרה בבקשה
לא. אני חוששת שיש בהם
.משהו שקשור אלי גם כן
.תנו לי לראות
.אף אחד לא יכול להיכנס לתנוחה הזאת
.בטח שכן
.תני לי להראות לך
.רד ממני
!זה מר בודי
.הוא תוקף אותה
.לא. לא, הוא מת
!מר בודי. מת שוב
.אלוהים אדירים
.היא הולכת להתעלף
!שמישהו יתפוס אותה
.אני אתפוס אותך. תפלי לזרועותי
.סליחה
.יש לך דם על הידיים
!אני לא עשיתי את זה
.יש לו פציעות חדשות
.ובכן, הוא בהחלט מת עכשיו
מדוע שמישהו ירצה
?להרוג אותו פעמיים
.נראה כל כך מיותר
.זה מה שאנחנו מכנים הריגת יתר
.זה מה שאנחנו מכנים פסיכוטי
.אלא אם הוא לא היה מת לפני כן
?מה ההבדל
!זה מה שאנחנו מנסים לגלות
אנחנו מנסים לגלות
!מי הרג אותו, ואיפה, ועם מה
!אין צורך לצעוק
!אני לא צועק
!בסדר, אני כן צועק
...אני צועק! אני צועק! אני
.אוקיי, הניחו את הגוויות על הספה
.נשים קודם
.בזהירות. אל תשימו דם על הספה
?איך נעשה זאת
.הפגיון יכנס עוד יותר לגבה
.תטו אותה קדימה מעל זרוע הספה
.עכשיו את מר בודי
.מוכן
.קצת יותר גבוה
.הנה
...עכשיו, מי
?למי הייתה גישה לפמוט
.כולנו
.זה ניתן לך -
.כן, אבל השארתי את זה על השולחן
.כל אחד יכל להרים את זה
.את, הוא
תראו. עדיין יש לנו
,את כל הנשקים האלה
,האקדח, החבל
.המפתח, צינור העופרת
בואו נשים את כולם
.בארון הזה וננעל אותו
.יש מניאק רצחני שמסתובב פה
.רעיון טוב
.רעיון טוב -
?מה אתה עושה עם המפתח
.שם אותו בכיס שלי -
?למה
.כדי לשמור עליו, ברור -
זה אומר שאתה יכול
.לפתוח אותו מתי שאתה רוצה
.אבל זה גם אומר שאת לא יכולה
?מה אם אתה הרוצח -
.אני לא
?אבל מה אם אתה כן
.ובכן, זה צריך להיות איפשהו
.אם יש לי את זה, אני יודע שאני בטוח
.אנחנו לא יודעים שאנחנו בטוחים
.יש לי רעיון. נזרוק את זה
!רעיון טוב
!נפלא
.מיד! מבריק -
.סליחה
?אנחנו יכולים לעזור
.אני מצטער
לא התכוונתי להפריע לכל הבית
אבל המכונית שלי התקלקה כאן
ותהיתי אם אוכל
.להשתמש בטלפון שלכם
.רק רגע בבקשה
.בסדר גמור, אדוני
?אכפת לך להיכנס
?ובכן, איפה זה
?מה, הגופה
?הטלפון. איזה גופה
.אין גופה. אף אחד
.אין אף אחד בחדר עבודה
!לא
!לא -
.אבל אני חושב שיש טלפון בטרקלין
.תודה
,לאחר שתסיים את השיחה
.אולי תעיל בטובך לחכות כאן
.בהחלט
?איפה המפתח
.בכיס שלי
.לא המפתח הזה. המפתח לארון
.עם הנשקים
?אתם עדיין רוצים שאזרוק אותו -
!כן
!כן -
?ובכן, מה עכשיו
.ווסוורת', תן לי לצאת
.לא
?למה לא -
.עלינו לדעת מי עשה את זה
.כולנו מעורבים ביחד עכשיו
.אם תעזבי, אני אגיד שהרגת את שניהם
.גם אני
.גם אני -
וודסוורת', אני אדאג שתצטער
.שאי פעם התחלת את זה
...יום אחד, כשנהיה לבד ביחד
גברת ווייט, אף אחד במצב שפוי
.לא ישאר לבד איתך
.ובכן, אני אשמח למשקה
.גם אני
.רק בודק
?הכל בסדר
.כן. שני גוויות. הכל בסדר
?עוד מישהו רוצה ויסקי
.כן
.בסדר, תראו
.שימו לב, כולם
וודסוורת', אני צודק במחשבה
?שאין אף אחד נוסף בבית הזה
.לא
?אז יש מישהו נוסף בבית הזה
.לא, סליחה. אמרתי "לא" כלומר כן
?לא" כלומר כן" -
.תראה. אני רוצה תשובה ישירה
יש מישהו נוסף
?או שלא, כן או לא
.לא
?לא, יש, או אין
.כן
!בבקשה
אתם לא חושבים שעלינו
להוציא את האיש הזה מהבית
לפני שהוא
?יגלה מה קורה כאן
.כן
איך נזרוק אותו החוצה
?במזג האוויר הזה
,אם נאפשר לו להישאר בבית
.הוא עלול לחשוד
,אם נזרוק אותו
.הוא עשוי לחשוד עוד יותר
.אם הייתי במקומו, הייתי חושד כבר
.למי איכפת? הבחור הזה לא חשוב
.שיישאר סגור עוד חצי שעה
המשטרה תהיה כאן עד אז
!ויש שתי גופות בחדר עבודה
ובכן, עדיין יש קצת בלבול בשאלה
.אם יש מישהו נוסף בבית או לא
.אמרתי לך שאין
?אין בלבול או אין אף אחד אחר
.אף אחד מהם. או שניהם
.רק תן לי תשובה ברורה -
?בהחלט. מה הייתה השאלה
?יש מישהו נוסף בבית -
!לא
!לא -
?זה מה שהוא אומר, אבל הוא יודע
אני מציע שנתמודד עם זה
.בצורה צבאית ראויה
.נתפצל ונחפש בבית
?להתפצל
,כן. נותר לנו מעט מאוד זמן
.אז נתחלק לזוגות
?זוגות
.כן -
חכה רגע. נניח שאחד
.מאיתנו הוא הרוצח
,אם אנחנו נתפצל לזוגות
.מי שנשאר עם הרוצח עלול להיהרג
.ואז נגלה מיהו הרוצח
אבל המחצית השנייה
!של הצמד תהיה מתה
.זו מלחמה, פיקוק
.חללים הם בלתי נמנעים
את לא יכולה להכין
.חביתה בלי לשבור ביצים
.כל טבח יגיד לך את זה
.אבל תראה מה קרה לטבחית
,קולונל
?אתה מוכן לקחת את הסיכון הזה
?איזו ברירה יש לנו
.אין
.אני מניח שאתה צודק
.אבל חשוך למעלה
.ואני מפוחדת מהחשכה
?מישהו ילך איתי
.אני אלך
.אני אלך -
.לא תודה
.אני מציע שנערוך הגרלה לבני זוג
,מוכנים? השניים הקצרים ביחד
,הזוג הקצר הבא יחד
?מוסכם
ואני מציע לשניים הקצרים ביותר
.לחפש במרתף, וכן הלאה, כלפי מעלה
.זה את ואני, מותק
.אוי אלוהים
.המרתף
.ובכן, אנו יודעים מה נמצא בחדר העבודה
.הרגע באנו מהספרייה
.והזר כלוא בטרקלין
.בוא נבדוק שוב בחדר הביליארד
?את רוצה לעלות לפני
.בהחלט לא
.אני בטוח שאין אף אחד שם למעלה
.אז אתה תעלה ראשון
.בסדר
.ובכן, נשים קודם
.לא, לא, אתה יכול ללכת קודם
.לא, לא, לא, אני מתעקש
.לא, אני מתעקשת -
?ובכן, ממה את מפחדת
?גורל גרוע יותר ממוות
?לא. סתם מוות. זה לא מספיק
?את נכנסת לשם? כן
?ואתה -
.כן
.טוב
.אני לא ראיתי שם מתגי תאורה
גם אני לא. אבל חייבים
.להיות מתגים איפשהו
?!שאכנס איתך
.לא -
.כלומר, לא, תודה
.נשים קודם
.לא תודה
.תתקדם. אני אהיה ממש מאחוריך
.זו הסיבה שאני עצבני
.אז אנחנו הולכים יחד
.הישאר שם
!אם יש מישהו כאן, תיזהר
?אתה מתחבא
.אני באה
?איזה חדר זה
.אין לי מושג (חפש עלי)
.בסדר -
.תוריד את הטלפיים שלך ממני
.אין כאן אף אחד
.הוא עומד מאחורי אחד מהוילונות
.את תסתכלי. אני אחפש במטבח
.אני קצת לחוץ
אני בבית הגדול הזה
.ונכלאתי בטרקלין
.כן
הדבר המצחיק הוא
שיש כאן קבוצה שלמה של אנשים
,שעורכים מסיבה
...ואחד מהם הוא הבוס הישן שלי מ
.נראה כמו מעבר סודי
?שנראה לאן זה מוביל
.למה לא
.אני אלך קודם
.היו לי חיים טובים
!אוי אלוהים
.זה בסדר -
!אלוהים אדירים
!קדימה
!אנא! עזרו לנו
!הצילו! הצילו
!לכאן
!לכאן! תוציאו אותנו מכאן! בבקשה
?מאיפה זה בא
?לאן אנחנו הולכים
?איפה הם
!הטרקלין -
!הדלת נעולה
.אני יודע
.אז פתח את הנעילה -
?איפה המפתח
!המפתח נעלם
.לא משנה המפתח
!פתח את הדלת
!אני לא יכול לפתוח את הדלת בלי המפתח
!הכניסו אותנו! הכניסו אותנו
!תוציאו אותנו! תוציאו אותנו
.זה לא יעזור. זוזו
.אין ברירה
.אני אצטרך לפרוץ אותה
!אני יודעת! יש לי פתרון
!הצילו
.תשתקו? אנחנו עושים כמיטב יכולתנו
.הם יורים עלינו
.ירו בי
.צאו. הדלת פתוחה-
?למה את יורה בזה עלינו
.כדי להוציא אתכם
.יכולת להרוג אותנו
!יכולתי להיהרג
.אני לא יעמוד בעוד הפחדות
!אבל תראו
?מי מכם עשה את זה
.מצאנו אותו יחד
?איך נכנסתם
.הדלת הייתה נעולה -
.זה טריק נהדר
.יש מעבר סודי מהחממה
?זה אותו אקדח
?מהארון -
!אבל זה היה נעול
.לא. זה לא היה נעול
?לא נעול -
.כן. תראו בעצמכם
?איך ידעת שזה לא נעול
איך ידעת שאת יכולה
?להשיג את האקדח
.לא ידעתי
,חשבתי לפרוץ את זה
.אבל זה כבר היה פתוח
.סיפור סביר
.אולי הם פשוט יעלמו
.אני הולך לפתוח את זה
?למה -
.אין לי מה להסתיר
.אני לא עשיתי את זה
.המפתח
.תודה
.ערב טוב אדוני
?כן
מצאתי מכונית נטושה
.סמוך לשערי הבית הזה
הנהג נכנס לכאן
?לעזרה כלשהי במקרה כלשהו
.לא, לא
.לא -
.ובכן, בעצם, כן
.נראה שיש איזושהי אי הסכמה
.לא
.כן
?אוכל להיכנס ולהשתמש בטלפון שלך
.כמובן שאתה יכול, אדוני
...אתה יכול להשתמש בזה שב
...לא. אתה יכול להשתמש בזה שב
.לא
...תהיה נחמד ותחכה ב
.בספרייה
.בטח
?אני לא מכיר אותך ממקום כלשהו
.נראה שכולכם חרדים ממשהו
.זה הנברשת, נפלה וכמעט הרגה אותנו
?תרצה לגשת לכאן בבקשה, אדוני
.יש רוח פרצים בבתים הישנים האלה
.אנא תיקח לעצמך לשתות, אם תרצה
.לא הקוניאק, ליתר בטחון
?ליתר ביטחון שמה
?מה עכשיו
.היינו צריכים לומר לו
.טוב שאתה אומר את זה עכשיו
.אמרתי את זה קודם -
!שתוק
.בואו ננקה את זה
.הלו
.אולי השוטר ענה לזה
?ומי אגיד שמתקשר
?תמתין, בבקשה
!תנו לי לצאת מכאן! תנו לי לצאת מכאן
.אין לכם זכות לכלוא אותי
אני יעצור אתכם על כליאת שווא
וכליאה שלא כדין והפרעה לשוטר
!במילוי חובתו, ורצח
?למה אתה מתכוון, רצח
.רק אמרתי את זה כדי שתפתחו את הדלת
?מה קורה כאן
?ולמה כלאתם אותי
ולמה אתה מקבל שיחות
?מג'יי אדגר הובר
?ג'יי אדגר הובר
.זה נכון -
.ראש הלשכה הפדרלית
?מדוע ג'יי אדגר הובר בטלפון שלך
.אני לא יודע. הוא מקשיב לכולם
?למה שלא יקשיב לשלי
.סלח לי
?מה קורה כאן
.אנחנו עושים מסיבה
?אכפת לך אם אני יעשה סיור
.בטח -
.אתה יכול לעשות לו סיור, מר גרין
?אני
כן. אתה יכול להראות לו את חדר האוכל
.את המטבח, את אולם הנשפים
.בסדר
.מותק
.אדוני, בוא איתי
אני אראה לך
את חדר האוכל או את המטבח
.או אולם הנשפים
.תגרמו לזה להראות משכנע
.אז זהו חדר האוכל
?מה אתה אומר
!קדימה
?מה קורה בשני החדרים האלה
?אילו שני חדרים
.שני החדרים האלה
.אה, שני החדרים האלה
!כן
אדוני השוטר, אני לא חושב
.שאתה צריך להיכנס לשם
?למה לא
.כי זה מזעזע מדי
.זה לא כל כך מזעזע
.האנשים האלה פשוט מבלים
.אלוהים אדירים
.סלחו לי
.האיש הזה שיכור
.גמור לגמרי
.גמור בהחלט
?אתה לא הולך לנסוע הביתה, נכון
.הוא לא ינהג הביתה, אדוני השוטר
.אני מבטיח לך
?מישהו יתן לו טרמפ, הא
.יסדר לו רכב
.מכונית שחורה ארוכה
.לימוזינה
.אדוני השוטר
.איחרת, ראיתי את הכל -
?באמת
.אני יכול להסביר הכל
.אתה לא חייב
?אני לא -
.אל תדאג
.אין שום דבר לא חוקי בכל המתרחש
?אתה בטוח
.כמובן. אנחנו באמריקה
.אני מבין
?זו מדינה חופשית. אתה לא יודע את זה -
.לא ידעתי שהיא כל כך חופשית
?אוכל להשתמש בטלפון שלך עכשיו
.בהחלט
?מדוע נעלת אותו שוב
.עוד לא סיימנו לחפש בבית
.עומד להגמר לנו הזמן
.רק 15 דקות לפני שהמשטרה מגיעה
!המשטרה כבר הגיעה
!שתוק
!שתוק -
.בואו נמשיך עם זה
.הו!  תראה
.אני לא מאמינה
.אני תוהה לאן זה הולך
.בואי נגלה -
.בסדר
.בואי ננסה שוב את אולם הנשפים
!אל תיגע בי
?הלו? הלו
.תסגרי את הדלת
?מישהו זיהה אותך
.הם בטח זיהו ולא רק את הפנים שלי
הם מכירים כל סנטימטר מהגוף שלי
.והם לא היחידים
!זו את/אתה
.משהו חשוד קורה כאן
.אני לא יודע מה זה
,לא, אני לא בתפקיד
.אבל יש לי תחושה שאני בסכנה
...אתה מכיר את הבית הגדול והמכוער ב
?שלום
?אתה שם
...אני המברק המזמר שלך
!אני בא! אני בא
.אני רק מנסה למצוא את הדלת
!תעזרו לי
!מגיע
?מה זה
?דלת נוספת
.שני מקרי רצח
.איש מהם לא נורה
.חשבתי ששמעתי אקדח
.גם אני -
.חשבתי ששמעתי את דלת הכניסה נטרקת
.אוי אלוהים -
.הרוצח כנראה ברח
?שלוש מקרי רצח
.שישה סה'כ
.זה מתחיל להיות רציני
.בלי אקדח. איווט הפילה את זה כאן
.בסדר גמור, אני יודע מי עשה את זה
?אתה כן
ויתרה מזאת, אני אספר לכם
.איך הכל נעשה
.בואו אחריי
,כדי לעזור לכם להבין מה קרה
אצטרך לעבור איתכם
.על אירועי הערב צעד אחר צעד
,בתחילת הערב איווט הייתה כאן לבדה
.חיכתה להציע לכולכם כוס שמפניה
.אני הייתי במסדרון
.אני יודע כי הייתי שם
.ואז מיהרתי למטבח
,והטבחית הייתה כאן, בחיים
.משחיזה סכינים, מתכוננת לארוחת הערב
ואז
.פעמון הדלת צלצל
.וזה היית אתה
.כן -
,ביקשתי ממך את המעיל שלך
.וזיהיתי אותך כקולונל מאסטרד
ומנעתי ממך לומר לי את
שמך האמיתי מכיוון שלא
רציתי שאף אחד מכם ישתמש
.בשום שם מלבד השם הבדוי שלכם
והצגתי את עצמי בפניך כמשרת
.ועשיתי דרכי מהמסדרון לספרייה
ואז איווט פגשה אותך
.וחייכה ומזגה לך משקה
.ופעמון הדלת צלצל
.וגברת ווייט נראתה חיוורת וטרגית
.ולקחתי את המעיל ותליתי אותו
והכרתי את גברת וייט
.בפני קולונל מאסטרד
".שלום."  "שלום"
.והבחנתי שגברת ווייט ואווט נרתעו
ואז נשמע רעש של רעמים
.והתרסקות של ברק
...וכדי לקצר סיפור ארוך
!מאוחר מדי -
.בזה אחר זה כולכם הגעתם...
.ואז הוכה הגונג על ידי הטבחית
.ונכנסנו לחדר האוכל
.וגברת פיקוק ישבה כאן
.ופרופסור פלום ישב כאן
.גברת ווייט ישבה כאן
.מר גרין, העלמה סקרלט, קולונל מאסטרד
.הכיסא הזה היה פנוי
בכל אופן, כולנו חשפנו
.שכולנו קיבלנו מכתב
לך היה מכתב ולך היה מכתב
.ולך היה מכתב
!תתקדם
!העניין הוא... סחיטה
כל זה יצא לאחר ארוחת הערב
.בחדר העבודה
!אתה צודק
.מר גרין עמד כאן
.וגברת פיקוק כאן
.ומיס סקרלט כאן
.פרופסור פלום כאן
.וקולונל מאסטרד וגברת ווייט
!תתקדם כבר
.אני מגיע לשם, אני מגיע לשם -
ומר בודי הלך להביא את
.חבילות ההפתעה מהאולם
.וכולכם פתחתם את המתנות שלכם
.מר בודי כיבה את האורות
.אה, יופי
מר בודי שכב על הרצפה
.ככל הנראה מת
.הוא היה מת! בחנתי אותו
אז מדוע הוא נחבט בראש
כעבור כמה דקות עם פמוט
?אם הוא כבר היה מת
.בסדר, טעיתי
נכון, אבל אם כן, מדוע מר בודי
?העמיד פנים שהוא מת
יכול להיות שרק בגלל
,שהוא נוכח שהתכנית שלו נכשלה
.והירי נועד להרוג אותו, לא אותי
.תראו. הכדור שרט את אוזנו
ברור שתקוותו הטובה ביותר לברוח מהמוות
.הייתה להעמיד פנים שהוא מת כבר
מי שניסה לתפוס את האקדח ממני בחושך
.ניסה להרוג אותו
.אבל זכרו מה קרה אחר כך
.גברת פיקוק שתתה
"אמרת, "אולי זה מורעל
.היא צעקה
.לקחנו אותה לספה
...מר גרין
"ובכן, הייתי צריך שתפסיק לצרוח"
.ואז, עוד צרחות
!איווט! חדר הביליארד
.כולנו מיהרנו לצאת
.אבל אחד מאיתנו לא היה כאן
.לא
?לא
?לא -
.אולי אחד מאיתנו רצח את הטבחית
?מי לא היה איתנו כאן
?אתה יודע
.אני יודע -
,כשאנחנו עמדנו כאן
,מנסים למנוע מאיווט להיכנס לפאניקה
אחד מאיתנו יכול היה להישאר
,בחדר העבודה
,להרים את הפגיון
!לרוץ במסדרון ולדקור את הטבחית
?איך הוא יכל להסתכן בזה
.יכולנו לראות אותו רץ חזרה
.לא אם הם השתמשו במעבר הסודי הזה
והנרצח רץ חזרה
.במעבר הסודי לחדר עבודה
?שם זה יוצא
!כן! תראו
?מה
?איך ידעת
.הבית הזה שייך לחבר שלי
.ידעתי לאורך כל הדרך
.אז אתה יכול להיות הרוצח
,אל תהיה מגוחך. אם הייתי הרוצח
למה שאגלה לך
?איך עשיתי את זה
?ובכן, מי עוד ידע על המעבר הסודי
.אנחנו מצאנו אותו, קולונל מאסטרד ואני
.את מצאת אותו
.יכולת לדעת על זה כל הזמן
.אבל לא ידעתי
?ובכן, מדוע שנאמין לך
מכיוון שהיא הייתה איתנו בחדר הביליארד
?בזמן שאיווט צרחה, אתם לא זוכרים
אבל מה שאני לא מבינה זה למה הטבחית
?נרצחה
.לא היה לה שום קשר למר בודי
.כמובן שהיה לה
אספתי את כולכם כאן מכיוון שכולכם
.הייתם מעורבים בסחיטה של מר בודי
אף אחד מכם לא הסיק
?שהאחרים היו מעורבים גם כן
?אילו אחרים
.הטבחית ואיווט -
.לא
.כך הוא קיבל את כל המידע שלו
,לפני שהוא יכול היה לסחוט מישהו
מר בודי היה צריך לגלות
.את הסוד האשם שלהם
.הטבחית ואיווט היו שותפות שלו
.אני מבין
אז מי שידע שהטבחית
?הייתה מעורבת, רצח אותה
.כן
,אני יודע
,מכיוון שהייתי המשרת של מר בודי
.שהטבחית עבדה אצל אחד מכם
?מי
?זיהית את איווט, לא
.אל תכחישי את זה
?מה זאת אומרת אל תכחישי את זה
.אני לא מכחישה שום דבר
.הכחשה נוספת
.בסדר, זה נכון, הכרתי את איווט
,בעלי ניהל איתה רומן
.אבל לא היה אכפת לי, לא קינאתי
?גם את הכרת את איווט, לא
.כן. היא עבדה בשבילי
.וגם אתה הכרת אותה, אדוני
כבר קבענו שהיית אחד
.מהלקוחות של העלמה סקרלט
זו הסיבה שהיית כל כך נואש
לשים יד על התשלילים
צילומים שלך ושל איווט
?בפלאגרנטה דליקטו, זוכר
מר בודי איים לשלוח
,את התמונות לאמא שלי
.ההלם היה הורג אותה
,זה היה הישג לא קטן
.מכיוון שאמרת לנו שהיא כבר מתה
.אז היה לו מניע
.לכולכם היה מניע
?אבל איפה ומתי נהרג מר בודי
.אתה לא מבין? תראה
.חזרנו לחדר העבודה עם איווט
,מר בודי היה על הרצפה
,העמיד פנים שהוא מת
.אבל אחד מאיתנו ידע שהוא חי
אז הסברתי שאני המשרת של
.מר בודי והזמנתי אתכם לכאן
.והבנו שיש רק אדם אחד נוסף בבית
!הטבחית
?ובכן, איפה הוא
.עכשיו היא כבר מתה
.הנחנו אותה עם הגב למקפיא
אחד מאיתנו התגנב
.באותו מעבר סודי
?שוב
.כמובן. חזרה לחדר עבודה
.הרוצח היה במעבר הסודי
.בינתיים מר בודי היה על הרצפה
.הוא קם
,הרוצח יצא מהמחבוא
.הרים את הפמוט
מר בודי הלך אחרינו מחוץ לחדר העבודה
.ולמסדרון וחיפש להימלט
!הרוצח התגנב מאחוריו והרג אותו
?תפסיק את זה
.לא
אחר כך הוא השליך אותו לשירותים
והצטרף אלינו בנונשלנטיות
.ליד גופת הטבחית במטבח
.זה לקח פחות מחצי דקה
?אז מי לא היה שם כל הזמן במטבח
.מי שזה לא היה, הוא הרוצח
ושמנו את הנשק בארון
נעלנו אותו ורצנו לדלת הכניסה
.לזרוק את המפתח
!הנהג
.לא זרקתי אותו. הכנסתי אותו לכיס
ומישהו יכול היה להוציא
.את זה מכיסי ולהחליף באחר
.כולנו הצטופפנו
.כל אחד מאיתנו יכול היה לעשות את זה
.בדיוק -
.חכו דקה
לקולונל מאסטרד יש
.משרה סודית ביותר בפנטגון
בעלה של הגברת ווייט
...היה פיזיקאי גרעיני, ו
.איווט היא הקשר ביניהם
?מה העבודה הסודית שלך, קולונל
אני יכול לספר לך. הוא עובד
.על פצצת ההיתוך הבאה
?איך ידעת את זה
?אתה יודע לשמור סוד
.גם אני. כן -
,'זו מזימה ביניהם, ווסוורת
?או שהקולונל עשה זאת לבד
.עוד נראה
.בואו נסתכל על מקרי הרצח האחרים
כן. מזל רע שהנהג
.הגיע באותו הרגע
.זה לא היה מזל. אני הזמנתי אותו
?באמת
.ברור, זה ברור -
כל המשתתפים הלילה היו
.קורבנות או שותפים של מר בודי
כל מי שנפטר העביר לו
.מידע חיוני על אחד מכם
הבאתי אותם לכאן כדי שיעידו נגדו
.ויאלצו אותו להודות
?כן? מה עם הנהג ההוא
?איזה מידע היה לו
.הוא היה הנהג שלי בזמן המלחמה
?ומה הוא החזיק עליך
.הוא ידע שאני מרוויח מהמלחמה
גנבתי חלקי רדיו חיוניים של חיל האוויר
.ומכרתי אותם בשוק השחור
.כך הרווחתי את כל הכסף שלי
.אבל זה לא הופך אותי לרוצח
ובכן, הרבה מאנשי האוויר שלנו
מתו
.כי מכשירי הרדיו שלהם לא פעלו
?השוטר גם עבד אצל מר בודי
.השוטר היה מוושינגטון
.הוא היה עובד שלי
שחדתי אותו פעם בשבוע
.כדי שאוכל להמשיך בעסקים
.מר בודי גילה איכשהו
!אלוהים אדירים
.נו באמת
?ונערת המברק המזמרת
.היא הייתה המטופלת שלי בעבר
.ניהלתי איתה רומן
.כך איבדתי את הרישיון שלי
.מר בודי גילה גם את זה
ובכן, בואו נכניס אותה
.לחדר העבודה עם האחרים
.אז עכשיו כולכם יודעים למה הם מתו
,מי שהרג את מר בודי
.רצה גם ששותפיו ימותו
?איך הרוצח ידע על כולם
כלומר אני מודה שניחשתי שהזמרת הצעירה
.הלשינה עלי למר בודי
אבל לא ידעתי כלום על
.אף אחד מכם עד הערב
ראשית, הרוצח היה צריך
.להשיג את הנשקים. קל
.הוא גנב את המפתח מכיסי
ואז כולנו עקבנו אחר הצעתו של
קולונל מאסטרד
.שנתפצל ונחפש בבית
.זה נכון
.זו הייתה הצעתו של קולונל מאסטרד
ואחד מאיתנו התרחק מבן זוגו
.ומיהר לחדר העבודה
על השולחן היתה
.המעטפה של מר בודי
,היא כללה תצלומים ומכתבים
.עדות רשת המלשינים של מר בודי
?איפה המעטפה עכשיו
.נעלמה
.נהרסה
.אולי באש
.המקום היחיד האפשרי
,ואז, לאחר שגילה את כל הסיפור
,הרוצח ניגש לארון
,פתח עם המפתח
...הוציא את מפתח הברגים
ואז מצאנו את המעבר
,הסודי מהחממה לטרקלין
.שם מצאנו את הנהג מת
.זה נכון. ולא יכולנו להיכנס
,אז איווט רצה לארון הפתוח
.הביאה את האקדח וירתה בדלת
.ואז צלצל פעמון הדלת
,מי שזה לא יהיה
.הם חייבים ללכת או שהם ייהרגו
ערב טוב. אי פעם הקדשת מחשבה
?על ממלכת שמים
?מה
.חזרה בתשובה
.מלכות השמים בהישג יד
.אתה לא סתם אומר
.ארמגדון כמעט מגיע
.יש לי חדשות בשבילך. זה כבר כאן
!לך מפה
.אבל נשמתכם בסכנה
!חיינו בסכנה, ביטניק
.השוטר הגיע אחריו
.נעלנו אותו בספריה
.שכחנו שהארון עם הנשק היה נעול עכשיו
ואז התפצלנו שוב
.והרוצח כיבה את החשמל
!אלוהים אדירים
.לא שוב
!הדלק את האור
.מצטער. לא התכוונתי להפחיד אתכם
!קצת מאוחר מדי לזה
.אני שונא כשהוא עושה את זה
.ואז היו עוד שלושה מקרי רצח
?אז מי מאיתנו הרג אותם
איש מאיתנו לא הרג את מר בודי
.או את הטבחית
?אז מי כן
.האדם היחיד שלא היה איתנו
.איווט
?איווט
?איווט -
.היא הייתה בחדר ביליארד והאזינה לשיחתנו
.היא שמעה את הירי
.היא חשבה שהוא מת
ובעוד כולנו בוחנים את
חור הכדור, היא התגנבה
לחדר העבודה, הרימה
,את הפגיון, רצה למטבח
.ודקרה את הטבחית
לא שמענו את הטבחית צועקת כי
גברת פיקוק צרחה
.על הברנדי המורעל
.ואז איווט חזרה לחדר הביליארד
.היא צרחה, וכולנו רצנו אליה
?מתי היא הרגה את מר בודי
.כשאמרתי
כולנו רצנו למטבח
.לראות את הטבחית
איווט הסתתרה בחדר העבודה
.כדי לבדוק שמר בודי מת
.הוא קם אחריהם למסדרון
אז היא היכתה אותו בראש עם
.הפמוט, וגררה אותו לשירותים
?למה
.כדי ליצור בלבול
.זה עבד
?למה היא עשתה את זה
זה מפני שהיא פעלה לפי ההוראות
?של מי שהרג אותה אחר כך
?מי
?מי -
?זה היה אחד הלקוחות שלה
?או שזו הייתה אשה קנאית
?או רופא נואף
.לא
.זו הייתה המעסיקה שלה, מיס סקרלט
!זה שקר
?באמת
.השתמשת בה כמו שתמיד השתמשת בה
הרגת את הנהג כאשר
.התפצלנו לחיפוש בבית
?איך יכולתי לדעת על המעבר הסודי
.קל. איווט אמרה לך
אז כשהתפצלנו שוב
.כיבית את החשמל
.היה לך קל כאן בקומת הקרקע
ואז, בחושך, לקחת את
,צינור העופרת, והחבל
,חנקת את איווט, רצת לספריה
,הרגת את השוטר
הרמת את האקדח במקום
,שבה זרקה אותו איווט, פתחת את דלת הכניסה
זיהית את נערת המברק המזמרת
.מהתמונה שלה, וירית בה
.אין לך הוכחה
.האקדח חסר
.רבותיי, תרוקנו את הכיסים
.גבירותיי, רוקנו את הארנקים
.למי שיש את האקדח הוא הרוצח
.'עבודה מבריקה, ווסוורת
.אני מברכת אותך
.גם אני
!שתוק
.עכשיו יש דבר אחד שאני לא מבין
?דבר אחד
?למה עשית את זה
חצי מוושינגטון יודעת
.איזה עסק את מנהלת
.לא היית בסכנה ממשית
כל העיירה הייתה מעורבת
.אם היית נחשפת
אני לא חושבת שהם מכירים
.את העסק האמיתי שלי
.העסק שלי הוא סודות
.איווט גילתה אותם בשבילי
הסודות של ועדת ההגנה
,של הסנטור פיקוק
פצצת ההיתוך
,של קולונל מאסטרד
,אנשי הקשר של פרופסור פלום באו'ם
,ועבודתו של בעלך
.הפיזיקאי הגרעיני
.אז זה כן פוליטי
!את קומוניסטית
,לא, מר גרין
.הקומוניזם הוא רק הטעיה
,כמו כל חברי המקצוע העתיק ביותר
אני קפיטליסטית ואני הולכת
,למכור את הסודות שלי
.הסודות שלכם, לכל המרבה במחיר
?מה אם לא נשתף פעולה
.אתם כן, או שאחשוף אתכם
?נוכל לחשוף אותך. שישה מקרי רצח
אני לא חושבת שזה ישפר
,את המוניטין שלך באו'ם ,פרופסור פלום
אם יתגלה שהשתתפת
לא רק בניאוף עם אחת המטופלות שלך
,אלא גם במותה
.ובמותם של חמישה אנשים אחרים
את לא יודעת איזה סוג
.של אנשים יש להם באו"ם
.אני אולי יזכה להערכתם
.וזה לא טוב לסחוט אותי, גברתי
.אין לי יותר כסף
.גם לי לא
.גם לי לא -
.אני יודעת, מותק
אבל אתה יכול לשלם
.לי במידע ממשלתי
.כולכם
.'חוץ ממך, ווסוורת
אתה בתור משרת עלוב
.אין לך גישה לסודות ממשלתיים
.אז אני חוששת שהרגע שלך הגיע
.לא כל כך מהר, מיס סקרלט
.יש לי סוד או שניים
?הו כן?  כמו
.המשחק נגמר, סקרלט -
.לא נותרו עוד כדורים באקדח ההוא
בחייך. אתה לא חושב שאני
.הולכת ליפול על הטריק הישן ההוא
.זה לא טריק
,בחדר העבודה היתה ירייה אחת, על מר בודי
,שתיים לנברשת
שתיים בדלת הטרקלין
.ואחת למברק המזמר
.זה לא שש
.אחד פלוס שניים פלוס שני פלוס אחד -
.רק ירייה אחת נורתה על הנברשת
זה אחד ועוד שניים ועוד אחד
.ועוד אחד
גם אם את צודקת, זה יהיה אחד ועוד
.אחד ועוד שניים ועוד אחד
.לא אחד ועוד שתיים ועוד אחד ועוד אחד
...אוקיי, בסדר, אחד ועוד שניים ועוד אחד
!שתוק
הנקודה היא
.שנשאר כדור אחד באקדח הזה
?ונחש מי יקבל אותו
.אני רק אורח
?איפה המפקד
.ווסוורת', כל הכבוד
.אני הזהרתי אותך, יקירתי
.מר הובר הוא מומחה בארמגדון
וודסוורת'. אל תשנא אותי
.שניסיתי לירות בך
.למען האמת, סקרלט, לא אכפת לי
כמו שניסיתי לומר לך, לא נותרו
?כדורים באקדח הזה, רואה
...אחד ועוד שתיים
...עוד אחד
...ועוד שתיים
...ועוד אחד הוא
'כך זה יכל להתרחש'
'?ואולי כך'
בחושך, הרוצח רץ
,מעבר למסדרון לחדר העבודה
,הרים את החבל ואת צינור העופרת
.רץ לחדר הביליארד וחנק את איווט
רץ לספריה, הכה את השוטר
.בראשו עם צינור העופרת
,ואז, יצא מהספרייה
.צלצל פעמון הדלת. זה היה מברק מזמר
הרוצח הרים את האקדח
מהיכן שאיווט הפילה אותו
,רץ לדלת, פתח אותה
,זיהה את הבחורה מהצילום
.ירה בה ואז רץ חזרה למרתף
!המרתף
.כן -
.אבל קולונל מאסטרד לא היה במרתף
.לא, אבל את היית
?אז
.רצחת את כולם
את היית האדם שנעדר
,כשהטבחית ומר בודי נרצחו
.והטבחית הייתה פעם הטבחית שלך
?את לא זוכרת את הטעות הקטלנית שלך
אמרת לנו בארוחת הערב
שאנחנו אוכלים את אחד
,המתכונים האהובים עליך
ומוחו של קוף, אף שהוא
,פופולרי במטבח הקנטונזי
לא נמצא לעתים קרובות
.בוושינגטון הבירה
?זה מה שאכלנו
?מדוע שארצח את כל האחרים
ברור, למקרה שמר בודי
.סיפר להם עליך
אז לא היה קשר
לפיזיקאי הגרעין שנעלם
ולעבודה של קולונל מאסטרד
.על פצצת ההיתוך החדשה
.לא. הקומוניזם היה רק הרינג אדום
(הטעיה)
.גברת פיקוק עשתה את הכל
.אין שום הוכחה
.ובכן, האקדח חסר
.רבותיי, רוקנו את הכיסים
.גבירותיי, רוקנו את הארנקים
מי שיש לו את האקדח
.הוא הרוצח
.יפה מאוד -
?מה אתה מציע לעשות בקשר לזה
.שום דבר
?שום דבר
.שום דבר -
,אני לא בעד רצח
אבל נראה לי שעשית לעולם שירות
בכך שנפטרת מסחטן מחריד
.ומלשיניו המגעילים
.אבל המשטרה תהיה כאן בכל רגע
?מה יקרה אז
?מדוע שהמשטרה תבוא
.איש לא התקשר אליהם
...אתה מתכוון
.זה נכון -
עכשיו אני מציע שנערום
,את הגופות במרתף
,ננעל אותם
,נעזוב בשקט אחד בכל פעם
ונעמיד פנים ששום דבר
.מכל זה, לא קרה מעולם
.רעיון מצוין
.אני אעזוב ראשונה, אם לא אכפת לכם
.בבקשה
למעשה, אני חושב שכולנו
.חייבים לך הבעת תודה
'היא בחורה כארז'
'ואיש זאת לא יכחיש'
'...היא בחורה כארז'
.אמרתי לכם שלא עשיתי את זה
?מה אם הרשויות יגלו מה קרה
.האף.בי.איי יטפל בזה
...אתה מתכוון
.שיחת הטלפון שלי ממר הובר -
.אני עובד אצלו כמובן
איך אחרת יכולתי
?לדעת הכל על כולכם
.יש עדיין דבר אחד שאני לא מבין
?דבר אחד
?ממי גברת פיקוק לקחה שוחד
.ממעצמה זרה
,לבעלה, הסנאטור
.יש השפעה על חוזי הגנה
?יהיה כיסוי
?זה אינטרס ציבורי
?מה ניתן להשיג מהחשיפה
לאף.בי.איי יש הרגל
?לחפות על רציחות מרובות
כן. מדוע לדעתך זה מנוהל
?(על ידי אדם בשם הובר (שואב
.אה, גברת פיקוק
?איך ידעת את שמי
.מלכות השמים בהישג יד
.אוקיי, קחו אותה
!תורידו את הידיים ממני
!אני אשתו של סנאטור
.ווסוורת', תפסנו אותה
.אתם מבינים, זה כמו השוטרים הקנדיים
.אנחנו תמיד תופסים את האיש שלנו
?גברת פיקוק הייתה גבר
?מישהו רוצה פירות או קינוח
'אבל זה מה שקרה באמת'
.סליחה, לא התכוונתי להפחיד אף אחד
!מאוחר מדי
.ואז היו עוד 3 מקרי רצח
?מי עשה את זה
?מי עשה את זה -
.בואו נבחון כל רצח בזה אחר זה
.פרופסור פלום
.ידעת שמר בודי עדיין חי
אפילו פסיכיאטרים יכולים להבחין
.בהבדל בין חולים החיים או מתים
ירית את האקדח בחושך
ופיספסת
אז העמדת פנים שהוא מת
כך הצלחת להרוג אותו
.מאוחר יותר, ללא הבחנה
זה נכון. הוא היה הנעדר במטבח
.אחרי שמצאנו את הטבחית מתה
אבל הוא היה איתנו בחדר הביליארד
.כשמצאנו את איווט צורחת
,אם זה הרגע שהטבחית נהרגה
?איך הוא עשה את זה
!אני לא
?אתה לא מצפה שנאמין בזה, נכון
.אני מצפה שאת תאמיני בזה
,את הרגת את הטבחית
היא הייתה פעם הטבחית שלך
.והיא הלשינה עליך למר בודי
.עשית טעות אנושה אחת
,כשהיא ישבה כאן בארוחת הערב
גברת פיקוק אמרה לנו
שהיא אוכלת את אחד
,המתכונים האהובים עליה
ומוחו של קוף, אף שהוא
,פופולרי במטבח הקנטונזי
לא נמצא לעתים קרובות
.בוושינגטון הבירה
קולונל מאסטרד, כשראינו את הנהג
,בדלת הכניסה
הוצאת מכיסי
.את המפתח לארון הנשק
.ואז הצעת שכולנו נתפצל
,נפרדת ממיס סקרלט
,חצית את המסדרון
,פתחת את הארון
,לקחת את המפתח ברגים
,רצת לקונסרבטוריון
,נכנסת לטרקלין דרך המעבר הסודי
,הרגת את הנהג עם מכה בראש
!ככה
.זה מדהים
לא מדהים
.כמו מה שקרה אחר כך
,אחרי שכולנו התפצלנו שוב
,עליתי איתך למעלה
.כן, איתך, גברת ווייט
,ובזמן שהייתי בחדר השינה הראשי
,מיהרת למטה וכיבית את החשמל
,הוצאת את החבל מהארון הפתוח
.וחנקת את איווט
.קינאת שבעלך שוכב עם איווט
.זו הסיבה שהרגת גם אותו
.כן
.כן עשיתי זאת
.הרגתי את איווט
,כל כך שנאתי אותה
,להבה
,להבות בצד הפנים שלי
,נושמים, נושמים נשימות
...עולים
,אבל בזמן שהיינו בחדר ביליארד
העלמה סקרלט ניצלה
,את ההזדמנות ובמסווה של חשיכה
,עברה לספריה
,שם היא חבטה בשוטר, שאותו שיחדה
.על הראש עם צינור עופרת
?אמת או שקר
?אמת. מי אתה, פרי מייסון
אז כנראה מר גרין
.ירה במברק המזמר
!לא עשיתי את זה
.ובכן לא נותר אף אחד אחר
!אבל לא עשיתי את זה
.האקדח חסר
.מי שיש לו את האקדח, ירה בבחורה
.אני יריתי בה
?אתה
?אתה -
.אז, זה כן היית אתה
.התכוונתי לחשוף אותך
.אני יודע. אז אני בוחר לחשוף את עצמי
.אנא
.יש נשים איתנו
?חשבתם שמר בודי מת. אבל למה
אף אחד מכם אפילו לא פגש אותו
.עד הלילה
!אתה מר בודי
!חכה דקה
?אז את מי הרגתי
.המשרת שלי
.אה, לעזאזל
.הוא היה זניח, כמו כולכם
אני אסיר תודה לכולכם על שחיסלתם
.את רשת המרגלים והמלשינים שלי
.חסך לי הרבה צרות
.עכשיו אין שום ראיות נגדי
לכל זה אין מה לעשות
עם בעלי הפיזיקאי הגרעיני שנעלם
או עבודתו של קולונל מאסטרד
?עם פצצת ההיתוך הסודית החדשה
.לא
.הקומוניזם היה רק הטעיה
.המשטרה תהיה כאן בכל רגע
,לעולם לא תתחמק מזה
.אף אחד מכם
?למה שהמשטרה תבוא
.איש לא התקשר אליהם
...אתה מתכוון
!אלוהים אדירים. כמובן
?אז מדוע שלא נתחמק מזה
,נערום את הגופות במרתף
,ננעל אותו
,נעזוב בשקט, אחד בכל פעם
.ונשכח שכל זה קרה אי פעם
.ואתה פשוט תמשיך לסחוט את כולנו
?כמובן. למה לא
.אני אגיד לך למה לא
.אה, ירייה טובה, גרין
.טובה מאוד
?אתה שוטר
.(לא. אני צמח (שתול
?צמח -
חשבתי שגברים כמוך
.(נקראים בדרך כלל פרי (מתרוממים
.מצחיק מאוד
אף.בי.איי. שיחת הטלפון ההיא
.של ג'יי אדגר הובר הייתה בשבילי
.אמרתי לכם שלא עשיתי את זה
?בסדר, מי עשה את זה
...הם... היא עשתה
...הגברת ההיא... הוא -
...זה
...רבותיי -
!כולם עשו את זה
אבל אם אתה רוצה
,לדעת מי הרג את מר בודי
.אני, במסדרון, עם האקדח
.אוקיי צ'יף, קח אותם
.אני הולך הביתה לשכב עם אשתי
yuvalh תורגם ע"י
!!לפוצ'ה שלי